### プログラムについて
Webブラウザで実行可能なテトリス。テスト的に作ったので、「テストリス」
Javascriptであるため、ユーザが自由にパラメータ（各種時間設定、フィールドサイズなど）、データ（ブロックデザイン、回転パターン、サウンドなど）を決定することができる。

### 実行方法
- git cloneなどの方法でローカルにプロジェクトファイル群を展開。
- プロジェクトのルートでローカルwebサーバ起動  
   python -m http.server
- ブラウザで実行
   http://localhost:8000/

### 遊び方
- メニュー画面が表示される　キーボード---K　ジョイパッド---G
- （フォーカスの関係でキー入力が効かない場合、F5でリセット）
- ゲーム開始
- ブロックが上段まで積まれたらゲームオーバ

### 仕様
- ブロックの回転パターンはSEGA版テトリスと同じ

### 将来対応
TGMでは様々な改善が施されている。
壁キック、事前回転、ホールド、ランダム性のコントロール、上壁食い込み許容            
超高速落下20G（これは本テトリスでも対応済み）

それよりも前にプログラム構造の見直しが先。
スコア、速度アップ、bgm動的変更というゲーム性、タイトル画面、やメニュー機能など付帯機能性アップなどをするために、
拡張性が容易な構成にする必要がある。んー気が重くなってきた。

### 開発経緯
開発の最も大きなきっかけは生成AIがプログラミングを楽にしてくれた、ということがある。  
単純にテトリスが好きなことがベースにある。  
（昔Z80のアセンブラでMSX2版でキャラクターベースのモノクロテトリスを作り、ゲーセンよりも高速版を開発、腕を鍛え、ゲーセンでギャラリーが出るまでになった）
時を経てプログラミングがやりやすい環境になってきたこと、趣味と実益のため、テスト的に開発してみよう、ということとなった。
この開発の目論見として、

- 開発環境の勉強  VScode, git,github
- jsの勉強（基本文法、実現可能性、実現容易性、処理速度）　
- アルゴリズムの勉強    
- 生成AIの評価

更に、詳細な動作まで定義可能なプログラムを開発することによって、テトリスの面白さ、気持ちよさとは何か、
という点について考えてもみたかった。
加えてどこまでこのプログラムをバージョンアップし続けられるのか（自分は付いていけるのか。テンションが維持できるのか）
という好奇心もある。

### 開発方法
chatGPT-o1またはo3-mini-high をメインとして使用。開発途中にo3,o4-mini-highに切り替わった。
ソースはchat方式での生成、貼り付けとした。この方法が私の性に合っている。
- ソースのほぼ100%は生成されたものを張り付けている。
- 一発で動くことは少ないが、殆どのバグ取りは多くても１０回程度のやり取りで収束した。
- Javascriptの経験は浅いが、他のプログラミング経験での類推で進められた。
- デバッグはテキスト表示、console logで地道につぶすことができた。当然ながらAIの力をふんだんに使う。
- デバッグ時は自分で改善案をもちつつ、AIに投げかけてみる。しかし大抵それ以上に良い回答が出てくるのは参った（勉強になった）。
- AIとのペアプログラミングというイメージ。プログラミング経験を何十倍にも増幅してくれる。
- 限りなく進められてしまうだけに「底なし沼」だが、ある程度進むと　好奇心＜満足感　となるだろう（開発者のモチベ限界）

### 開発履歴
2025/4/12 ver0.1 開発開始  
2025/4/22 ver0.9 暫定タイトル画面で一応ゲームらしく
2025/4/25 ver0.91 BGM(Play,GameOver)、リスタート
2025/4/28 ver0.92 リファクタリング。負荷率計測など。ゲーム内容の変更無。壁紙4oに作らせる。githubに最初のpush

### 作者
akiramaetomo
